---
tags:
  - Introduction
---
Dans Anodiles, la magie fait partie du quotidien sans jamais en dicter le destin. Elle éclaire les rues, renforce une muraille ou alimente un fourneau, mais ne nourrit pas les foules et ne remplace ni le travail des paysans ni l’effort des soldats. Les mages peuvent infléchir le cours d’un combat, pas celui d’une guerre. Les elfes, seuls à maîtriser naturellement les arcanes, restent l’exception dans un monde où l’étude et la ruse priment sur la puissance brute.

La technologie des Nains repose sur la force des élémentaires qu’ils asservissent pour mouvoir leurs machines. Leurs inventions, à la fois ingénieuses et implacables, donnent naissance à un âge de progrès sévère mais efficace. En parallèle, une forme de cyberpunk social se développe : les Voyageurs, marchands-explorateurs influents, et les Adeptes de la Pierre Verte, alchimistes organisés en secte, étendent leur pouvoir par l’intrigue, la corruption et l’ambition, menaçant de bouleverser tout l’équilibre d’Anodiles.

Ce monde ne connaît ni dieux lointains ni démons surgis d’ailleurs. Les seules forces obscures sont humaines : tyrannies, fanatismes, intérêts privés. Pourtant, un souffle de renouveau existe. La Deuxième Vague, mouvement de pensée et de révolte, prouve que la transformation reste possible. Les donjons regorgent d’opportunités, les ruines englouties abritent des artefacts précieux ; non comme souvenirs d’un âge d’or disparu, mais comme promesses d’un avenir à construire.

Anodiles demeure toutefois marqué par la faim. Les mers sont avares et les sols peu fertiles, rendant toute récolte précieuse. Le blé coûte cher, et seule une minorité mange à satiété. Les Empires tentent d’éviter les famines en organisant réserves et contrôles. Les clans totémiques, même dans la piraterie, partagent leur butin pour assurer la survie collective. Quant aux îles familiales, elles vivent en autarcie et ne connaissent la misère que lorsque le sort s’acharne, tout en demeurant farouchement fermées aux étrangers.

Le ciel artificiel, éclairé par un soleil mécanique et dépourvu d’étoiles, demeure l’un des grands mystères du monde. Les conflits, eux, restent humains, nourris par l’ambition ou le désespoir plus que par des menaces surnaturelles. La révolution portée par la Pierre Verte et les Voyageurs pourrait redessiner la société entière. Dans ce quotidien, la magie reste modeste : une lampe éternelle, une lame qui ne rouille pas, un outil fiable plutôt qu’un miracle.

Dans cet environnement fait de ressources rares, de technologies dangereuses et d’ambitions humaines contrariées, chacun tente de trouver sa place. Qu’on explore les ruines immergées, qu’on se mêle des intrigues des guildes ou qu’on suive les idées neuves de la Deuxième Vague, Anodiles reste un monde en mouvement, où les décisions individuelles peuvent infléchir le cours des événements. Le ciel mécanique, les tensions sociales et la magie discrète qui traverse le quotidien forment un cadre propice aux aventures où l’ingéniosité compte autant que le courage. Ici, nul destin n’est écrit : tout commence avec ceux qui choisissent d’agir.