---
tags:
  - Histoire
  - Evènement
---
La Deuxième Vague survient environ mille ans après la première, et son origine présente des ressemblances frappantes : un phénomène céleste, un impact, puis un choc planétaire. Cette fois, cependant, les témoignages évoquent une longue traînée de feu traversant le ciel avant l’impact. Le point de chute, bien plus proche du noyau du monde, est attesté par plusieurs sources indépendantes. Lorsque la déflagration se produit, elle est bien plus violente que ce que les légendes de la Première Vague laissaient supposer, surprenant jusqu’aux habitants les plus avertis.

La vague qui se propage ravage une large partie de l’anneau d’îles, tandis que les îles impériales sont relativement épargnées. Comme lors du précédent cataclysme, des pierres vertes apparaissent en grande quantité. Des démonistes sont dépêchés aux quatre coins de l’anneau afin de décontaminer les terres touchées. Plusieurs navires nécromanciens sillonnent les eaux pour récupérer les morts, un geste plus préventif que politique : la vague ayant eu lieu trop récemment, aucune transformation utile ne peut être envisagée, et leur intervention relève davantage d’une gestion du risque que d’un appétit territorial.

Les Elfes, conscients de l’équilibre naturel menacé, quittent en partie leurs terres pour aider à restaurer les sols et les écosystèmes. Les Nains, de leur côté, envoient des ingélieurs spécialisés afin de vérifier que la stabilité élémentaire n’a pas été compromise par l’impact. Les Orques, eux, déplorent une nouvelle contamination de terres déjà fragilisées. Chacun des grands peuples apporte son expertise, mais, contrairement à ce que les empereurs craignaient, l’anneau ne sombre pas dans le chaos.

L’essentiel du travail est accompli par ses propres habitants — pêcheurs, clans marchands, communautés insulaires, et surtout pirates, dont la logistique et les réseaux se révèlent indispensables. Ce sont eux qui organisent la reconstruction, les secours, et les ravitaillements. Malgré la violence de la catastrophe, l’anneau démontre une résilience que les grands empires n’avaient pas anticipée.

Il faut près de dix ans pour restaurer l’anneau d’îles. Mais même aujourd’hui, ses terres restent moins peuplées qu’avant. Les pertes humaines ont laissé une empreinte durable, perceptible autant dans la démographie que dans le paysage culturel. Plusieurs îles abandonnées, surnommées “îles fantômes”, témoignent encore du passage de la vague. La flotte pirate, autrefois redoutée pour sa puissance, n’a toujours pas retrouvé sa taille d’avant la catastrophe. Pourtant, ses plus grands navires ont survécu, ses clans demeurent influents, et, dans le quotidien de l’anneau, la Deuxième Vague appartient déjà au passé — comme un souvenir lourd, mais intégré.