---
tags:
  - Histoire
---
Pendant près de deux millénaires, Anodiles traverse une période où les fragments issus des quatre méga‑îles se déplacent, se percutent et se recomposent sans stabilité. Le monde n’est encore qu’une mosaïque mouvante, cherchant son équilibre après la dislocation originelle. Peu à peu, l’action des forces élémentaires stabilise certains ensembles : l’anneau d’îles apparaît en premier, puis les vortex rassemblent des fragments de même provenance pour former les futures îles‑continents. Ce n’est qu’alors que les traits fondamentaux des anciennes terres-mères commencent à se manifester pleinement.

Dans ce processus, les vestiges culturels disparaissent presque entièrement. Les fragments issus de la méga‑île elfique conservent une faible résonance magique, imperceptible au profane mais essentielle pour les elfes, qui finissent naturellement par migrer vers les îles‑continents où cette magie diffuse redevient tangible. Les terres naines montrent une sobriété minérale marquée, les terres orques valorisent l’espace brut et la rudesse du terrain : autant de signes faibles qui se renforcent lorsqu’un fragment rejoint un ensemble plus vaste issu de la même méga‑île. Ces affinités géographiques entraînent un mouvement lent mais généralisé vers les îles‑continents où les peuples retrouvent un environnement proche de celui qu’ils avaient perdu.

L’anneau, composé de fragments d’origines mêlées, ne développe aucune identité géologique dominante. C’est ce mélange qui explique que les humains y restent : non pas par choix ou par particularité culturelle, mais parce que leur méga‑île d’origine portait les marqueurs les moins prononcés. Rien dans les terres reconstituées ailleurs ne leur parlait davantage que les sols composites de l’anneau. Là où les autres peuples ressentaient un appel diffus vers des terres semblables à celles qui les avaient façonnés, les humains n’éprouvaient ni manque ni attraction. Ils restèrent simplement là où le monde ne les poussait pas à partir.

Enfin, de cette époque, il ne subsiste presque aucune trace. Les îles de l’anneau s’effondrent et se reforment trop souvent pour conserver des vestiges anciens, tandis que les futurs empires reconstruiront leurs histoires à partir de récits fragmentaires. L’Âge Sombre demeure donc un immense vide documentaire : une période où le monde se recentra, où les terres retrouvèrent leur cohérence, mais dont la mémoire s’est dissoute avec les continents originels.